# Решение задания "Чат Бот"

## Текст задания:
Разработать программу-аналог простого чат бота. Работа с программой должна осуществляться с консоли, при запуске программа должна автоматически считывать заранее заготовленный файл с вариантами ответов бота. Бот для ответа пользователю выбирает произвольный вариант. Структура файла: одна строка соответствует одному из возможных вариантов ответа. Также предусмотреть возможность загрузки нового файла с заранее заготовленными ответами бота. Дополнительно, программа должна поддерживать следующие команды:

silent – бот умолкает

getUp – бот просыпается, если ранее была введена команда silent. В противном случае команда игнорируется.

date – бот выводит текущую дату

time – бот выводит текущее время

change – указание нового пути к файлу с возможными вариантами ответа.

quit – выход из программы

Пожелание: использовать возможности Java 8


## Реализованные функциональности:

#### Работа со словарями
- Загрузка словаря ответов из файла по-умолчанию при запуске программы без параметров *(путь по-умолчанию: папка запуска приложения\src\main\resources\default_dict.txt")*
- Загрузка пользовательского словаря при запуске программы с указанием пути к файлу в качестве параметра
- Возможность изменять словарь бота в любой момент выполнения программы
- Возможна работа программы без словаря 

#### Функции чат-бота:
- Вывести текущую дату (команда 'date' в главном диалоге бота)
- Вывести текущее время(команда 'time' в главном диалоге бота)
- Перейти в спящий режим(команда 'silent' в главном диалоге бота)
- Выйти из спящего режима(команда 'getUp', если бот в это время находится в спящем режиме)
- Загрузить другой словарь(команда 'change' в главном диалоге бота)
- Завершить работу приложения (команда 'quit' в любом диалоге)
- Отвечать случайной фразой из загруженного словаря на любую другую команду
- Отвечать фразой "Мой словарный запас невелик. Чтобы обучить меня введите команду 'change'." на любую другую команду, если словарь не загружен




